#version bilgisi pğrenmek
docker version

#Herhangi bir Private repo ve Docker hub'dan imaj indirmek için.
docker pull <imagename>
docker pull ubuntu

shift + insert

#Tage göre docker imaj indirme işlemi
dokcer pull <imagename>:<tag>
dokcer pull python:windowsservercore-1809


#busybox imajını indirin.
#redis imajının 6.0-alpine versiyonunu indirin.
#.Net core ASP NET imajının 7.0 versiyonunu indirin.

#İndirdiğimiz imajları görüntülemek için.
docker images 
docker image ls

#bir imajdan container ayağa kaldırmak için.
docker run <options> <image> <command> <arg>
docker run --name ercan ubuntu echo "Hello,World"

#busybox ve ubuntu imajlarını kullanarak hellow world çıktısı yazan containerları oluşturun.

#containerları listelemek için
docker ps #sadece çalışan
docker ps -a #çalışan veya çalışmayan

#container içinde çalışmak için
docker run -it <image> <terminal> <bash or sh>
docker run -it ubuntu bash

docker run -it -e ORTAM='dasdad' 

#bir adet container ayaga kaldırıp terminali açalım açalım
#ama ORTAM adında bir env değişken verelim değeride TEST olsun
#container içerisine girdiğimizde printenv ile envimizi görüntüleyelim.


#ubuntu imajından bir container türetelim ve içierisine figlet kuralım
#ve figleti örnekteki gibi çalıştıralım.

#durmuş bir container terminal ile nasıl çalıştırılır.
docker start -i <containerid> or <containername> 
docker start -i 03

#container durdurmak için

docker stop <containerid>


#arka planda bir container çalıştırmak için
docker run -d --name <same name> <image> <cmd>
docker run -d --name test ubuntu sleep 10


#container logları görüntülemek içinde
docker logs <options> <containerid>

docker logs 55 --tail 10 -f

#Clock uygulamasını 2 adet container da arka planda ayağa kaldırın.
#sonrasında 1. containeri durdurun.
2. containerin loglarını ekranda gösterin.

